奉天承運 皇帝詔曰
兵部尚書王行宜失職釀禍
罷其文淵閣大學士之職
貶為盛天府巡檢司巡檢
其女王映雪草菅人命
本應斬立決
念其已生癲疾
允其府中自決
欽此
謝主隆恩
明兒
明兒你看看娘啊
明兒乖
夫人
整個竇府這麼多男丁
怎麼也不該由你來幹這個事情
聖旨都已經下了
就讓我來當這個壞人吧
明兒
你看誰來了
是你
你是來看我笑話的是不是
你先剋死你娘
又剋死你妹妹
天煞孤星
那麼多人都想你死
你為什麼不遂了人家的願
你還我女兒
你把明兒還給我
再過幾日
就是我娘的生辰
自從你娘自縊的那天起
我便知道你就不會放過我
我早就放過你了
是你自己不肯放過你自己
你對我恨之入骨
是因為我的存在時刻提醒著你
當年你是如何
逼得你最好的閨中姐妹自戕
如何鳩占鵲巢
毀了她圓滿的一生
你雖然壞
但畢竟是一介凡人
也會受到良心的譴責
也會怕遭到天雷反噬
你幾次三番
不擇手段地想要
置我於死地
不過是想擺脫暗夜難眠時
內心的拷問
不是的
自古男子娶妻納妾
天經地義
是你娘她自己想不開
是她自盡的
與我無關
此事本就是當年
你與我娘之間的恩怨
如今就讓我娘
和你做個了斷
趙谷秋
我不怕你
我過得好著呢
事去難追
償命無用
這些花瓣
自然是害不了你性命
惟願此番教訓
能使你真切體悟
我娘昔年心死之痛
告慰她在天之靈
壽姑
爹
我同映雪的婚姻是場錯誤
先是對不起你和你娘
後來也對不起她和明兒
明妹妹心地良善
不該是這樣的結局
明兒吃了父母不和的苦
才會一頭栽進愛情裡
我常想
我到底是從哪一步開始錯的
或許我不該入仕
也或許我根本就不該離開京城
不然
我現在應該滿心歡喜地
在欣賞玉蘭花開
昨日之日不可留
可惜父親
已經被永遠地留在了昨日
你能來看我
父親現在好受許多了
只是經此一劫
我格外地想告訴你
有花堪折直須折
珍惜所愛
才不會像爹這樣
痛悔終生
什麼時候來的
我早就來了
在你走進王映雪房間的時候
此事本就是
你和我娘之間的恩怨
如今就讓我娘與你做個了斷
真是可惜了明妹妹
越是美好的事情
越是需要更強的力量去守護
壽姑
我定會護你周全
保你平安的
我知道
我們回家吧
走 回家
濟寧侯侯府抄家
被貶為庶民了
想要啊
大人
-接著
-來來來
大人 把畫還我
去你的
這麼多金銀珠寶你不搶
偏搶這幅畫
怎麼 這畫裡有藏寶圖啊
想要啊
想要的話
跪地上磕仨響頭叫聲爺爺
來 跪地上
來
來來來
爺爺
什麼 聽不見哪
聲音大點
爺爺
爺爺把畫還給我吧
滾吧
走走走
丟了個令牌就翻了天
盛天府的調令
早就到了兵馬司
那群酒囊飯袋在幹什麼
陛下
臣治家不嚴
釀此禍端
請陛下治罪
你也別什麼事都往自己身上攬
是京中守備失職
你家裡那點事
能起什麼波瀾
謝陛下
臣即刻會同六部
及都察院官員
上下嚴查
將失職詳情呈上內閣
由陛下決斷
准
英國公治下城南
倒是安然無事
宋家一門
沒有辜負朕的期許
不過硯堂啊
善後的事情
你還要出力啊
英國公守衛城南
仍不忘令親衛
去我家助力殺敵
當真是心細如髮
臣得多跟他討教
安災是眼前之事
剿匪才是長遠之計
臣願為陛下分憂
帶兵剿匪撤除此患
陛下
賊寇雖勢窮卻奸詐
英國公久疏戰陣
臣以為
何不讓世子領兵剿匪呢
臣願為其壓陣
為其出謀劃策
好
宋宜春暫任提督五城兵馬司
善後京中事務
硯堂領金吾衛及三千精銳
三日後出兵
世樞代兵部尚書職
調配增援
賊寇一日不除
一日不得回京
臣遵旨
這幫劫匪燒光了半個北城
只要宋墨
沿著這個劫匪的方向查下去
他就知道這個事情一定有紕漏
不如讓他去剿匪
我在後面壓陣
就算有什麼消息
也傳不到聖上耳中
到底是閣老啊
籌謀深遠
這樣再怎麼查下去
都不怕了
將軍
夫人會來送行嗎
又不是第一次出征
用不著送來送去的
那咱們趕緊起程吧
吉時未到
對 對對
硯堂
昨天你不是說了
不來送我嗎
我是來送大軍出征的
又撒謊
那你為什麼從城外來
說實話
我是去萬佛寺
給你求平安籤了
賊匪凶惡
你一定要毫髮無傷
平安凱旋
你一大早出城
就是為了給我求個籤
就不怕我抽出個下下籤
你就放心抽吧
這裡面不好的籤
已經被我一根一根地都拿掉了
剩下的都是上上籤
還有這般霸道的香客
舉頭三尺有神明
菩薩果然知我心意
夫妻恩愛 一世團圓
這個不行
你得抽個平安順遂才行
-再抽一個
-這怎麼不行
我不抽 我就要這個
夫人
你說這籤文能不能應驗
回來再說
別再說啊
你這樣我總是心神不寧
胡思亂想
要是到了戰場上還這樣
說不定哪天就沒了胳膊沒了腿
萬一哪天掉了腦袋怎麼辦
你別亂說了
出征在即
你懂不懂避讖的
你這就是答應了
菩薩都看著呢
不許反悔
你一定要毫髮無傷地回來
我等你
將軍
竇大人吩咐
該拔營走了
列隊
金吾衛何在
在
今日出征
不平賊寇誓不還
掃盡賊寇
出征
夫妻恩愛
一世團圓
這不是侯爺嗎
今日到店裡喝一杯啊
不了
欠我們酒樓的錢可還沒結呢
等在下賣了畫
有了錢便還你
沒錢哪
來人
搜搜他有沒有錢
等一下
這兒 這兒有 這兒有
來 來
來
就這些錢哪
去死吧你
走
侯爺
快快快 跟上
這不是侯爺嗎
怎麼落得這般田地啊
周公子
我看你手上這個畫還值幾兩
賣給我吧
就當我可憐你了
來
周公子
這畫我不能賣
這賣不賣的
現在還由得著你嗎
-拿來
-周公子
來
周公子你放手
周公子
放開我 還給我
放開我
原來是侯爵夫人哪
人都被你害死了
還留著這畫有什麼用啊
這樣 我今天行個方便
幫你把這畫燒給她
不行
周公子
周公子不能燒
這畫不能燒啊
我求求你了
周公子
你大人不計小人過
我給你磕頭
我給你磕頭了
畫不能燒
-早知今日
-不能燒啊
你何必當初啊
不要啊
不要啊 周公子
周公子 我求求你了
不能燒啊 周公子
那畫不能燒啊 周公子
不
放開我
去
給我打
走
明兒不怕 明兒不怕
讓我看看嘛
我看
侯爺
就不讓你看
明兒
我好想你
我打暈了姐姐替她上的花轎
明日世人定要笑我自輕自賤
有悖綱常
你能不能來夢裡看看我
這是佩瑾上次畫的嗎
喜歡嗎
喜歡
明兒
侯爺
該吃藥了
大夫都說了風寒未癒
你啊偏要在這裡作畫
明兒
真的是你嗎
我不是在做夢吧
怎麼會
你在說什麼胡話呢
我不過就是離開了
半盞茶的工夫
你這是怎麼了
你做噩夢了吧
明兒
我不要再分開了
我不要再離開你
不會的
我不會離開你的
明兒
太好了
這就是一場噩夢
我們不要再分開了
來
聖旨下來後不久
府上來了一個瘋瘋癲癲的術士
說能治她的病
只須每日從山腳處叩拜至山頂
三步一拜 九步一叩
輔以誦經百遍
明兒便能免受地獄之苦
她一聽竟真的不瘋了
只求著來此
如此看來
娘是已經原諒她了
多虧你求得聖上恩典
准她餘生在此
就當是贖罪消業吧
從山腳到山頂千餘臺階
哪怕尋常走上去也得數個時辰
更何況是三叩九拜呢
她一個婦人
九百九十九天
雨雪風霜安能拜完
這輩子都難
那就對了
佛門裡啊有個說法
叫作無間地獄
是八大地獄中最苦的一個
犯了極重罪的人
就會被打下去
再也沒有
能爬上來解脫的希望
流寇攻府
本以為你受的是外傷
沒想到是心病
心煩意亂
最近睡不著覺
夢很多吧
還有個事情
我有位閨友她夫君外出了
總是做噩夢
她就夢見她的夫君
在一片樹林裡被偷襲
她就過來找我解夢
問我她夫君是否平安
但我也不懂這些
那片樹林
是不是在津西附近
完了
完了 完了 完了
怎麼了
完了
你閨友的夫君
忌犯小人 血光大盛
命不久矣啊
我那個閨友啊還夢見
有人咒她的夫君
結果呢
爛嘴爛肚子爛心腸
夫人
世子回信了
鐵嘴釘舌豆腐心腸
該扎嘴的人是你吧
備馬
不治了
賊匪突圍
世子林間遇伏
夫人怎麼了
我在這兒呢
硯堂
夫人關心則亂了
你沒事
我沒事
嚴朝卿說你林中遇伏了
是我埋伏他們啊
這些賊寇若還需夫人來救
那我回家織布繡花得了
瞎起鬨
滾滾滾
雖說如此
但還是受了些傷呢
那人箭法了得
還好我有金絲軟甲
夫人手沒事吧
傷到這兒了
我們快回營帳吧
我來幫你瞧瞧
多按摩傷口周邊
有助於氣血流通
好得反而快一些
我還是看看傷口吧
不用了
傷已經快好了
剛剛還喊疼呢
是不是傷得很重 怕我擔心啊
我看看
不用 不用
我看
怎麼了
傷這麼重
還疼嗎
不疼
只是小傷而已
以前在家中無人關心
如今夫人掛念
我才知道這些小傷
也夠夫人心疼好一陣子
誰心疼你了
你知道今天是什麼日子嗎
今天
軍中無歲月
今天是你的生辰
長生麵
生辰快樂
你記得我的生辰
當然記得
謝謝夫人
快嚐嚐
慢點吃
好吃嗎
夫人準備的
好吃
那壽星今天的願望
是不是可以滿足一下
說說看
不許生氣
不生氣
報告將軍
你最好說點有價值的
不然
明白
跑圈唄
說吧
將軍
從劫匪手中救下的難民醒了
他們說要感謝將軍
知道了
還不走
多謝大人救我們母子的性命
快請起 快請起
舉手之勞 不足掛齒
不知二位家住何處
我夫君是軍中將領
他可以差人送你們回去
多謝夫人
我們村被滄北流寇燒毀
沒有家了
我們正要上京找我姐姐
你姐姐住在京城哪裡
大女兒在京城
住在何處我們不知
京城那麼大
也不知該如何去尋到她
大嬸
我在京中有個地方
專營筆墨紙張生意
若是你不嫌棄
你們二位可以先在我那裡
暫時安頓下來
再慢慢尋女兒 如何
如此真的感謝夫人
燦兒 快給夫人磕頭
-快起來 快起來
-快起來吧
謝謝 謝謝
夫人 夫人
夫人
這是我母親讓我交給您的簪子
謝謝您
我不能收
將軍
怎麼了
城中廣和樓來報
說了什麼
概括起來就是贏雖贏了
可是朝中流言滿天
說你貪功冒進
不服兵部調遣
還說此次賊寇作亂
是因為夫人炫耀嫁資
賊寇眼紅
這才累及百姓的
懷璧其罪
陛下怎麼說
竇五大人幫您辯解了幾句
陛下升了他次輔
對您的封賞卻隻字未提
明褒暗貶
我五伯最拿手了
你那貪功的消息
定也是他放出去的
想引陛下忌憚你獨斷專行
京城匪亂
二百三十九名賊寇
已悉數伏誅
此次剿匪
盤踞在京師周邊
三省的七大幫派
共計八千流寇
或死或俘皆已剷除
日後若還敢有禍亂京師
傷及百姓者
一律曝屍城樓
鳥雀啄屍
以儆效尤
好 好 好
我已在萬佛寺
為受難百姓做了誦經超度
自今日起
停一月酒樂之事
祝祈安息
家中受難的
昭聞書鋪和苗家商鋪
都準備了糧食 藥草
分文不收 送足三日
好 好 好
宋墨如此收買京中人心
父皇當下了他的實權
以示懲戒
陛下
可世子夫人說
贈藥施糧乃陛下恩澤
朝廷布施
恩威並施
平了殘暴之名
息了流言民怨
又給朕做了臉面
可是父皇
如此這般分明就是討巧賣乖
你要是能學會這般討巧賣乖
朕就省心了
那給世子設的宴
宴就不該辦
先前說起
滿朝文武無一人警醒
倒是硯堂心思細
傳旨下去
京中百姓死傷過千
按國喪體制
上至宮中 下至百官
禁酒樂宴請一月
是
爹
你帶我來這裡做什麼
為父為你找到了
世上最好的老師傳授曲藝
同時也是為了給你慶生
來
進來啊
來來來 來
舒窈
翰兒
送給你
保平安
爹
翰兒
這些年
為父每年轉交你的生辰禮
都是她親手為你做的
你明白她的用意嗎
我什麼都不明白
翰兒
翰弟
哥
你眼睛怎麼了
被火嗆著了
沒事 哥
你怎麼來了
你的貓又跑到頤志堂了
我給你抓回來
它就愛亂跑
這是在燒什麼
我腰帶上缺個絡子
讓丫鬟幫忙打了一個
誰知打得不像樣
索性燒了
姑爺
嚴將軍和陳千戶來了
說有急事
讓他們在前廳稍候
是，陳千戶
算是我在北鎮撫司
安插的一名暗卒
叫陳嘉
陳嘉
我殺了你
我能去聽聽你們談話嗎
世子
城北的宅子查清了
原主登記的是假名
現住女子只知姓黎
平時喜歡彈奏
我拿著畫像
特徵 喜好一一辨認
懷疑她是此前
入了教坊司的罪籍
早早報了病故的一個官妓
黎窈娘
她在那兒住了多久
二十年
鄰居說夜裡後門常停轎子
拿圖紙也辨別過了
是英國公府的便轎
你不用管 繼續說
我也找出了附近的老鄰居
核實過了
他從不納妾
我還當他是對母親忠貞
原來早已藏了外室
世子
單憑英國公一人
如何在國公夫人眼皮底下救出
並安置一個罪籍
還藏匿二十年
談何容易啊
她平日都跟什麼人來往
她平日極少出門
只在每月的月初和十五的時候
去萬佛寺上香聽經
那裡的住持和她相熟
繼續跟進
是
我們分頭去查
我去萬佛寺
好
無論發生什麼事情
記住
你還有我
你糊塗啊
甘草蜜餞
同母親藥方裡的大戟對沖
是你把她害到不治而亡
和她生下了你
是我這輩子最後悔的事
硯堂